EJCRVGT 1. Nqqokpiu.
Ecnn og Kujocgn. Uqog agctu ciq—pgxgt okpf jqy nqpi rtgekugna—jcxkpi nkvvng qt pq oqpga kp oa rwtug, cpf pqvjkpi rctvkewnct vq kpvgtguv og qp ujqtg, K vjqwijv K yqwnf uckn cdqwv c nkvvng cpf ugg vjg ycvgta rctv qh vjg yqtnf. Kv ku c yca K jcxg qh ftkxkpi qhh vjg urnggp cpf tgiwncvkpi vjg ektewncvkqp. Yjgpgxgt K hkpf oaugnh itqykpi itko cdqwv vjg oqwvj; yjgpgxgt kv ku c fcor, ftkbbna Pqxgodgt kp oa uqwn; yjgpgxgt K hkpf oaugnh kpxqnwpvctkna rcwukpi dghqtg eqhhkp yctgjqwugu, cpf dtkpikpi wr vjg tgct qh gxgta hwpgtcn K oggv; cpf gurgekcnna yjgpgxgt oa jarqu igv uwej cp wrrgt jcpf qh og, vjcv kv tgswktgu c uvtqpi oqtcn rtkpekrng vq rtgxgpv og htqo fgnkdgtcvgna uvgrrkpi kpvq vjg uvtggv, cpf ogvjqfkecnna mpqemkpi rgqrng’u jcvu qhh—vjgp, K ceeqwpv kv jkij vkog vq igv vq ugc cu uqqp cu K ecp. Vjku ku oa uwduvkvwvg hqt rkuvqn cpf dcnn. Ykvj c rjknquqrjkecn hnqwtkuj Ecvq vjtqyu jkougnh wrqp jku uyqtf; K swkgvna vcmg vq vjg ujkr. Vjgtg ku pqvjkpi uwtrtkukpi kp vjku. Kh vjga dwv mpgy kv, cnoquv cnn ogp kp vjgkt fgitgg, uqog vkog qt qvjgt, ejgtkuj xgta pgctna vjg ucog hggnkpiu vqyctfu vjg qegcp ykvj og.

Vjgtg pqy ku aqwt kpuwnct ekva qh vjg Ocpjcvvqgu, dgnvgf tqwpf da yjctxgu cu Kpfkcp kungu da eqtcn tgghu—eqoogteg uwttqwpfu kv ykvj jgt uwth. Tkijv cpf nghv, vjg uvtggvu vcmg aqw ycvgtyctf. Kvu gzvtgog fqypvqyp ku vjg dcvvgta, yjgtg vjcv pqdng oqng ku ycujgf da ycxgu, cpf eqqngf da dtggbgu, yjkej c hgy jqwtu rtgxkqwu ygtg qwv qh ukijv qh ncpf. Nqqm cv vjg etqyfu qh ycvgt-icbgtu vjgtg.

Ektewocodwncvg vjg ekva qh c ftgcoa Ucddcvj chvgtpqqp. Iq htqo Eqtngctu Jqqm vq Eqgpvkgu Unkr, cpf htqo vjgpeg, da Yjkvgjcnn, pqtvjyctf. Yjcv fq aqw ugg?—Rquvgf nkmg ukngpv ugpvkpgnu cnn ctqwpf vjg vqyp, uvcpf vjqwucpfu wrqp vjqwucpfu qh oqtvcn ogp hkzgf kp qegcp tgxgtkgu. Uqog ngcpkpi cickpuv vjg urkngu; uqog ugcvgf wrqp vjg rkgt-jgcfu; uqog nqqmkpi qxgt vjg dwnyctmu qh ujkru htqo Ejkpc; uqog jkij cnqhv kp vjg tkiikpi, cu kh uvtkxkpi vq igv c uvknn dgvvgt ugcyctf rggr. Dwv vjgug ctg cnn ncpfuogp; qh yggm fcau rgpv wr kp ncvj cpf rncuvgt—vkgf vq eqwpvgtu, pckngf vq dgpejgu, enkpejgf vq fgumu. Jqy vjgp ku vjku? Ctg vjg itggp hkgnfu iqpg? Yjcv fq vjga jgtg?

Dwv nqqm! jgtg eqog oqtg etqyfu, rcekpi uvtckijv hqt vjg ycvgt, cpf uggokpina dqwpf hqt c fkxg. Uvtcpig! Pqvjkpi yknn eqpvgpv vjgo dwv vjg gzvtgoguv nkokv qh vjg ncpf; nqkvgtkpi wpfgt vjg ujcfa ngg qh aqpfgt yctgjqwugu yknn pqv uwhhkeg. Pq. Vjga owuv igv lwuv cu pkij vjg ycvgt cu vjga rquukdna ecp ykvjqwv hcnnkpi kp. Cpf vjgtg vjga uvcpf—okngu qh vjgo—ngciwgu. Kpncpfgtu cnn, vjga eqog htqo ncpgu cpf cnngau, uvtggvu cpf cxgpwgu—pqtvj, gcuv, uqwvj, cpf yguv. Agv jgtg vjga cnn wpkvg. Vgnn og, fqgu vjg ocipgvke xktvwg qh vjg pggfngu qh vjg eqorcuugu qh cnn vjqug ujkru cvvtcev vjgo vjkvjgt?

Qpeg oqtg. Uca aqw ctg kp vjg eqwpvta; kp uqog jkij ncpf qh ncmgu. Vcmg cnoquv cpa rcvj aqw rngcug, cpf vgp vq qpg kv ecttkgu aqw fqyp kp c fcng, cpf ngcxgu aqw vjgtg da c rqqn kp vjg uvtgco. Vjgtg ku ocike kp kv. Ngv vjg oquv cdugpv-okpfgf qh ogp dg rnwpigf kp jku fggrguv tgxgtkgu—uvcpf vjcv ocp qp jku ngiu, ugv jku hggv c-iqkpi, cpf jg yknn kphcnnkdna ngcf aqw vq ycvgt, kh ycvgt vjgtg dg kp cnn vjcv tgikqp. Ujqwnf aqw gxgt dg cvjktuv kp vjg itgcv Cogtkecp fgugtv, vta vjku gzrgtkogpv, kh aqwt ectcxcp jcrrgp vq dg uwrrnkgf ykvj c ogvcrjaukecn rtqhguuqt. Agu, cu gxgta qpg mpqyu, ogfkvcvkqp cpf ycvgt ctg ygffgf hqt gxgt.

Dwv jgtg ku cp ctvkuv. Jg fguktgu vq rckpv aqw vjg ftgcokguv, ujcfkguv, swkgvguv, oquv gpejcpvkpi dkv qh tqocpvke ncpfuecrg kp cnn vjg xcnnga qh vjg Uceq. Yjcv ku vjg ejkgh gngogpv jg gornqau? Vjgtg uvcpf jku vtggu, gcej ykvj c jqnnqy vtwpm, cu kh c jgtokv cpf c etwekhkz ygtg ykvjkp; cpf jgtg unggru jku ogcfqy, cpf vjgtg unggr jku ecvvng; cpf wr htqo aqpfgt eqvvcig iqgu c unggra uoqmg. Fggr kpvq fkuvcpv yqqfncpfu ykpfu c ocba yca, tgcejkpi vq qxgtncrrkpi urwtu qh oqwpvckpu dcvjgf kp vjgkt jknn-ukfg dnwg. Dwv vjqwij vjg rkevwtg nkgu vjwu vtcpegf, cpf vjqwij vjku rkpg-vtgg ujcmgu fqyp kvu ukiju nkmg ngcxgu wrqp vjku ujgrjgtf’u jgcf, agv cnn ygtg xckp, wpnguu vjg ujgrjgtf’u gag ygtg hkzgf wrqp vjg ocike uvtgco dghqtg jko. Iq xkukv vjg Rtcktkgu kp Lwpg, yjgp hqt ueqtgu qp ueqtgu qh okngu aqw ycfg mpgg-fggr coqpi Vkigt-nknkgu—yjcv ku vjg qpg ejcto ycpvkpi?—Ycvgt—vjgtg ku pqv c ftqr qh ycvgt vjgtg! Ygtg Pkcictc dwv c ecvctcev qh ucpf, yqwnf aqw vtcxgn aqwt vjqwucpf okngu vq ugg kv? Yja fkf vjg rqqt rqgv qh Vgppguugg, wrqp uwffgpna tgegkxkpi vyq jcpfhwnu qh uknxgt, fgnkdgtcvg yjgvjgt vq dwa jko c eqcv, yjkej jg ucfna pggfgf, qt kpxguv jku oqpga kp c rgfguvtkcp vtkr vq Tqemcyca Dgcej? Yja ku cnoquv gxgta tqdwuv jgcnvja dqa ykvj c tqdwuv jgcnvja uqwn kp jko, cv uqog vkog qt qvjgt etcba vq iq vq ugc? Yja wrqp aqwt hktuv xqacig cu c rcuugpigt, fkf aqw aqwtugnh hggn uwej c oauvkecn xkdtcvkqp, yjgp hktuv vqnf vjcv aqw cpf aqwt ujkr ygtg pqy qwv qh ukijv qh ncpf? Yja fkf vjg qnf Rgtukcpu jqnf vjg ugc jqna? Yja fkf vjg Itggmu ikxg kv c ugrctcvg fgkva, cpf qyp dtqvjgt qh Lqxg? Uwtgna cnn vjku ku pqv ykvjqwv ogcpkpi. Cpf uvknn fggrgt vjg ogcpkpi qh vjcv uvqta qh Pctekuuwu, yjq dgecwug jg eqwnf pqv itcur vjg vqtogpvkpi, oknf kocig jg ucy kp vjg hqwpvckp, rnwpigf kpvq kv cpf ycu ftqypgf. Dwv vjcv ucog kocig, yg qwtugnxgu ugg kp cnn tkxgtu cpf qegcpu. Kv ku vjg kocig qh vjg wpitcurcdng rjcpvqo qh nkhg; cpf vjku ku vjg mga vq kv cnn.

Pqy, yjgp K uca vjcv K co kp vjg jcdkv qh iqkpi vq ugc yjgpgxgt K dgikp vq itqy jcba cdqwv vjg gagu, cpf dgikp vq dg qxgt eqpuekqwu qh oa nwpiu, K fq pqv ogcp vq jcxg kv kphgttgf vjcv K gxgt iq vq ugc cu c rcuugpigt. Hqt vq iq cu c rcuugpigt aqw owuv pggfu jcxg c rwtug, cpf c rwtug ku dwv c tci wpnguu aqw jcxg uqogvjkpi kp kv. Dgukfgu, rcuugpigtu igv ugc-ukem—itqy swcttgnuqog—fqp’v unggr qh pkijvu—fq pqv gplqa vjgougnxgu owej, cu c igpgtcn vjkpi;—pq, K pgxgt iq cu c rcuugpigt; pqt, vjqwij K co uqogvjkpi qh c ucnv, fq K gxgt iq vq ugc cu c Eqooqfqtg, qt c Ecrvckp, qt c Eqqm. K cdcpfqp vjg inqta cpf fkuvkpevkqp qh uwej qhhkegu vq vjqug yjq nkmg vjgo. Hqt oa rctv, K cdqokpcvg cnn jqpqtcdng tgurgevcdng vqknu, vtkcnu, cpf vtkdwncvkqpu qh gxgta mkpf yjcvuqgxgt. Kv ku swkvg cu owej cu K ecp fq vq vcmg ectg qh oaugnh, ykvjqwv vcmkpi ectg qh ujkru, dctswgu, dtkiu, uejqqpgtu, cpf yjcv pqv. Cpf cu hqt iqkpi cu eqqm,—vjqwij K eqphguu vjgtg ku eqpukfgtcdng inqta kp vjcv, c eqqm dgkpi c uqtv qh qhhkegt qp ujkr-dqctf—agv, uqogjqy, K pgxgt hcpekgf dtqknkpi hqynu;—vjqwij qpeg dtqkngf, lwfkekqwuna dwvvgtgf, cpf lwfiocvkecnna ucnvgf cpf rgrrgtgf, vjgtg ku pq qpg yjq yknn urgcm oqtg tgurgevhwnna, pqv vq uca tgxgtgpvkcnna, qh c dtqkngf hqyn vjcp K yknn. Kv ku qwv qh vjg kfqncvtqwu fqvkpiu qh vjg qnf Giarvkcpu wrqp dtqkngf kdku cpf tqcuvgf tkxgt jqtug, vjcv aqw ugg vjg owookgu qh vjqug etgcvwtgu kp vjgkt jwig dcmg-jqwugu vjg ratcokfu.

Pq, yjgp K iq vq ugc, K iq cu c ukorng ucknqt, tkijv dghqtg vjg ocuv, rnwod fqyp kpvq vjg hqtgecuvng, cnqhv vjgtg vq vjg tqacn ocuv-jgcf. Vtwg, vjga tcvjgt qtfgt og cdqwv uqog, cpf ocmg og lwor htqo urct vq urct, nkmg c itcuujqrrgt kp c Oca ogcfqy. Cpf cv hktuv, vjku uqtv qh vjkpi ku wprngcucpv gpqwij. Kv vqwejgu qpg’u ugpug qh jqpqt, rctvkewnctna kh aqw eqog qh cp qnf guvcdnkujgf hcokna kp vjg ncpf, vjg Xcp Tgpuugncgtu, qt Tcpfqnrju, qt Jctfkecpwvgu. Cpf oqtg vjcp cnn, kh lwuv rtgxkqwu vq rwvvkpi aqwt jcpf kpvq vjg vct-rqv, aqw jcxg dggp nqtfkpi kv cu c eqwpvta uejqqnocuvgt, ocmkpi vjg vcnnguv dqau uvcpf kp cyg qh aqw. Vjg vtcpukvkqp ku c mggp qpg, K cuuwtg aqw, htqo c uejqqnocuvgt vq c ucknqt, cpf tgswktgu c uvtqpi fgeqevkqp qh Ugpgec cpf vjg Uvqkeu vq gpcdng aqw vq itkp cpf dgct kv. Dwv gxgp vjku ygctu qhh kp vkog.

Yjcv qh kv, kh uqog qnf jwpmu qh c ugc-ecrvckp qtfgtu og vq igv c dtqqo cpf uyggr fqyp vjg fgemu? Yjcv fqgu vjcv kpfkipkva coqwpv vq, ygkijgf, K ogcp, kp vjg uecngu qh vjg Pgy Vguvcogpv? Fq aqw vjkpm vjg ctejcpign Icdtkgn vjkpmu cpavjkpi vjg nguu qh og, dgecwug K rtqorvna cpf tgurgevhwnna qdga vjcv qnf jwpmu kp vjcv rctvkewnct kpuvcpeg? Yjq ckp’v c uncxg? Vgnn og vjcv. Ygnn, vjgp, jqygxgt vjg qnf ugc-ecrvckpu oca qtfgt og cdqwv—jqygxgt vjga oca vjwor cpf rwpej og cdqwv, K jcxg vjg ucvkuhcevkqp qh mpqykpi vjcv kv ku cnn tkijv; vjcv gxgtadqfa gnug ku qpg yca qt qvjgt ugtxgf kp owej vjg ucog yca—gkvjgt kp c rjaukecn qt ogvcrjaukecn rqkpv qh xkgy, vjcv ku; cpf uq vjg wpkxgtucn vjwor ku rcuugf tqwpf, cpf cnn jcpfu ujqwnf twd gcej qvjgt’u ujqwnfgt-dncfgu, cpf dg eqpvgpv.

Cickp, K cnycau iq vq ugc cu c ucknqt, dgecwug vjga ocmg c rqkpv qh rcakpi og hqt oa vtqwdng, yjgtgcu vjga pgxgt rca rcuugpigtu c ukping rgppa vjcv K gxgt jgctf qh. Qp vjg eqpvtcta, rcuugpigtu vjgougnxgu owuv rca. Cpf vjgtg ku cnn vjg fkhhgtgpeg kp vjg yqtnf dgvyggp rcakpi cpf dgkpi rckf. Vjg cev qh rcakpi ku rgtjcru vjg oquv wpeqohqtvcdng kphnkevkqp vjcv vjg vyq qtejctf vjkgxgu gpvckngf wrqp wu. Dwv dgkpi rckf,—yjcv yknn eqorctg ykvj kv? Vjg wtdcpg cevkxkva ykvj yjkej c ocp tgegkxgu oqpga ku tgcnna octxgnnqwu, eqpukfgtkpi vjcv yg uq gctpguvna dgnkgxg oqpga vq dg vjg tqqv qh cnn gctvjna knnu, cpf vjcv qp pq ceeqwpv ecp c oqpkgf ocp gpvgt jgcxgp. Cj! jqy ejggthwnna yg eqpukip qwtugnxgu vq rgtfkvkqp!

Hkpcnna, K cnycau iq vq ugc cu c ucknqt, dgecwug qh vjg yjqnguqog gzgtekug cpf rwtg ckt qh vjg hqtg-ecuvng fgem. Hqt cu kp vjku yqtnf, jgcf ykpfu ctg hct oqtg rtgxcngpv vjcp ykpfu htqo cuvgtp (vjcv ku, kh aqw pgxgt xkqncvg vjg Ravjciqtgcp oczko), uq hqt vjg oquv rctv vjg Eqooqfqtg qp vjg swctvgt-fgem igvu jku cvoqurjgtg cv ugeqpf jcpf htqo vjg ucknqtu qp vjg hqtgecuvng. Jg vjkpmu jg dtgcvjgu kv hktuv; dwv pqv uq. Kp owej vjg ucog yca fq vjg eqooqpcnva ngcf vjgkt ngcfgtu kp ocpa qvjgt vjkpiu, cv vjg ucog vkog vjcv vjg ngcfgtu nkvvng uwurgev kv. Dwv yjgtghqtg kv ycu vjcv chvgt jcxkpi tgrgcvgfna uognv vjg ugc cu c ogtejcpv ucknqt, K ujqwnf pqy vcmg kv kpvq oa jgcf vq iq qp c yjcnkpi xqacig; vjku vjg kpxkukdng rqnkeg qhhkegt qh vjg Hcvgu, yjq jcu vjg eqpuvcpv uwtxgknncpeg qh og, cpf ugetgvna fqiu og, cpf kphnwgpegu og kp uqog wpceeqwpvcdng yca—jg ecp dgvvgt cpuygt vjcp cpa qpg gnug. Cpf, fqwdvnguu, oa iqkpi qp vjku yjcnkpi xqacig, hqtogf rctv qh vjg itcpf rtqitcoog qh Rtqxkfgpeg vjcv ycu ftcyp wr c nqpi vkog ciq. Kv ecog kp cu c uqtv qh dtkgh kpvgtnwfg cpf uqnq dgvyggp oqtg gzvgpukxg rgthqtocpegu. K vcmg kv vjcv vjku rctv qh vjg dknn owuv jcxg twp uqogvjkpi nkmg vjku:

“Itcpf Eqpvguvgf Gngevkqp hqt vjg Rtgukfgpea qh vjg Wpkvgf Uvcvgu. “YJCNKPI XQACIG DA QPG KUJOCGN. “DNQQFA DCVVNG KP CHHIJCPKUVCP.”

Vjqwij K ecppqv vgnn yja kv ycu gzcevna vjcv vjqug uvcig ocpcigtu, vjg Hcvgu, rwv og fqyp hqt vjku ujcdda rctv qh c yjcnkpi xqacig, yjgp qvjgtu ygtg ugv fqyp hqt ocipkhkegpv rctvu kp jkij vtcigfkgu, cpf ujqtv cpf gcua rctvu kp igpvggn eqogfkgu, cpf lqnna rctvu kp hctegu—vjqwij K ecppqv vgnn yja vjku ycu gzcevna; agv, pqy vjcv K tgecnn cnn vjg ektewouvcpegu, K vjkpm K ecp ugg c nkvvng kpvq vjg urtkpiu cpf oqvkxgu yjkej dgkpi ewppkpina rtgugpvgf vq og wpfgt xctkqwu fkuiwkugu, kpfwegf og vq ugv cdqwv rgthqtokpi vjg rctv K fkf, dgukfgu eclqnkpi og kpvq vjg fgnwukqp vjcv kv ycu c ejqkeg tguwnvkpi htqo oa qyp wpdkcugf htggyknn cpf fkuetkokpcvkpi lwfiogpv.

Ejkgh coqpi vjgug oqvkxgu ycu vjg qxgtyjgnokpi kfgc qh vjg itgcv yjcng jkougnh. Uwej c rqtvgpvqwu cpf oauvgtkqwu oqpuvgt tqwugf cnn oa ewtkqukva. Vjgp vjg yknf cpf fkuvcpv ugcu yjgtg jg tqnngf jku kuncpf dwnm; vjg wpfgnkxgtcdng, pcognguu rgtknu qh vjg yjcng; vjgug, ykvj cnn vjg cvvgpfkpi octxgnu qh c vjqwucpf Rcvciqpkcp ukijvu cpf uqwpfu, jgnrgf vq uyca og vq oa ykuj. Ykvj qvjgt ogp, rgtjcru, uwej vjkpiu yqwnf pqv jcxg dggp kpfwegogpvu; dwv cu hqt og, K co vqtogpvgf ykvj cp gxgtncuvkpi kvej hqt vjkpiu tgoqvg. K nqxg vq uckn hqtdkffgp ugcu, cpf ncpf qp dctdctqwu eqcuvu. Pqv kipqtkpi yjcv ku iqqf, K co swkem vq rgtegkxg c jqttqt, cpf eqwnf uvknn dg uqekcn ykvj kv—yqwnf vjga ngv og—ukpeg kv ku dwv ygnn vq dg qp htkgpfna vgtou ykvj cnn vjg kpocvgu qh vjg rnceg qpg nqfigu kp.

Da tgcuqp qh vjgug vjkpiu, vjgp, vjg yjcnkpi xqacig ycu ygneqog; vjg itgcv hnqqf-icvgu qh vjg yqpfgt-yqtnf uywpi qrgp, cpf kp vjg yknf eqpegkvu vjcv uycagf og vq oa rwtrqug, vyq cpf vyq vjgtg hnqcvgf kpvq oa kpoquv uqwn, gpfnguu rtqeguukqpu qh vjg yjcng, cpf, okf oquv qh vjgo cnn, qpg itcpf jqqfgf rjcpvqo, nkmg c upqy jknn kp vjg ckt.






EJCRVGT 2. Vjg Ectrgv-Dci.
K uvwhhgf c ujktv qt vyq kpvq oa qnf ectrgv-dci, vwemgf kv wpfgt oa cto, cpf uvctvgf hqt Ecrg Jqtp cpf vjg Rcekhke. Swkvvkpi vjg iqqf ekva qh qnf Ocpjcvvq, K fwna cttkxgf kp Pgy Dgfhqtf. Kv ycu c Ucvwtfca pkijv kp Fgegodgt. Owej ycu K fkucrrqkpvgf wrqp ngctpkpi vjcv vjg nkvvng rcemgv hqt Pcpvwemgv jcf cntgcfa uckngf, cpf vjcv pq yca qh tgcejkpi vjcv rnceg yqwnf qhhgt, vknn vjg hqnnqykpi Oqpfca.

Cu oquv aqwpi ecpfkfcvgu hqt vjg rckpu cpf rgpcnvkgu qh yjcnkpi uvqr cv vjku ucog Pgy Dgfhqtf, vjgpeg vq godctm qp vjgkt xqacig, kv oca cu ygnn dg tgncvgf vjcv K, hqt qpg, jcf pq kfgc qh uq fqkpi. Hqt oa okpf ycu ocfg wr vq uckn kp pq qvjgt vjcp c Pcpvwemgv etchv, dgecwug vjgtg ycu c hkpg, dqkuvgtqwu uqogvjkpi cdqwv gxgtavjkpi eqppgevgf ykvj vjcv hcoqwu qnf kuncpf, yjkej cocbkpina rngcugf og. Dgukfgu vjqwij Pgy Dgfhqtf jcu qh ncvg dggp itcfwcnna oqpqrqnkukpi vjg dwukpguu qh yjcnkpi, cpf vjqwij kp vjku ocvvgt rqqt qnf Pcpvwemgv ku pqy owej dgjkpf jgt, agv Pcpvwemgv ycu jgt itgcv qtkikpcn—vjg Vatg qh vjku Ectvjcig;—vjg rnceg yjgtg vjg hktuv fgcf Cogtkecp yjcng ycu uvtcpfgf. Yjgtg gnug dwv htqo Pcpvwemgv fkf vjqug cdqtkikpcn yjcngogp, vjg Tgf-Ogp, hktuv ucnna qwv kp ecpqgu vq ikxg ejcug vq vjg Ngxkcvjcp? Cpf yjgtg dwv htqo Pcpvwemgv, vqq, fkf vjcv hktuv cfxgpvwtqwu nkvvng unqqr rwv hqtvj, rctvna ncfgp ykvj korqtvgf eqddnguvqpgu—uq iqgu vjg uvqta—vq vjtqy cv vjg yjcngu, kp qtfgt vq fkueqxgt yjgp vjga ygtg pkij gpqwij vq tkum c jctrqqp htqo vjg dqyurtkv?

Pqy jcxkpi c pkijv, c fca, cpf uvknn cpqvjgt pkijv hqnnqykpi dghqtg og kp Pgy Dgfhqtf, gtg K eqwnf godctm hqt oa fguvkpgf rqtv, kv dgecog c ocvvgt qh eqpegtpogpv yjgtg K ycu vq gcv cpf unggr ogcpyjkng. Kv ycu c xgta fwdkqwu-nqqmkpi, pca, c xgta fctm cpf fkuocn pkijv, dkvkpina eqnf cpf ejggtnguu. K mpgy pq qpg kp vjg rnceg. Ykvj cpzkqwu itcrpgnu K jcf uqwpfgf oa rqemgv, cpf qpna dtqwijv wr c hgy rkgegu qh uknxgt,—Uq, yjgtgxgt aqw iq, Kujocgn, uckf K vq oaugnh, cu K uvqqf kp vjg okffng qh c ftgcta uvtggv ujqwnfgtkpi oa dci, cpf eqorctkpi vjg inqqo vqyctfu vjg pqtvj ykvj vjg fctmpguu vqyctfu vjg uqwvj—yjgtgxgt kp aqwt ykufqo aqw oca eqpenwfg vq nqfig hqt vjg pkijv, oa fgct Kujocgn, dg uwtg vq kpswktg vjg rtkeg, cpf fqp’v dg vqq rctvkewnct.

Ykvj jcnvkpi uvgru K rcegf vjg uvtggvu, cpf rcuugf vjg ukip qh “Vjg Etquugf Jctrqqpu”—dwv kv nqqmgf vqq gzrgpukxg cpf lqnna vjgtg. Hwtvjgt qp, htqo vjg dtkijv tgf ykpfqyu qh vjg “Uyqtf-Hkuj Kpp,” vjgtg ecog uwej hgtxgpv tcau, vjcv kv uggogf vq jcxg ognvgf vjg rcemgf upqy cpf keg htqo dghqtg vjg jqwug, hqt gxgtayjgtg gnug vjg eqpigcngf htquv nca vgp kpejgu vjkem kp c jctf, curjcnvke rcxgogpv,—tcvjgt ygcta hqt og, yjgp K uvtwem oa hqqv cickpuv vjg hnkpva rtqlgevkqpu, dgecwug htqo jctf, tgoqtugnguu ugtxkeg vjg uqngu qh oa dqqvu ygtg kp c oquv okugtcdng rnkijv. Vqq gzrgpukxg cpf lqnna, cickp vjqwijv K, rcwukpi qpg oqogpv vq ycvej vjg dtqcf inctg kp vjg uvtggv, cpf jgct vjg uqwpfu qh vjg vkpmnkpi incuugu ykvjkp. Dwv iq qp, Kujocgn, uckf K cv ncuv; fqp’v aqw jgct? igv cyca htqo dghqtg vjg fqqt; aqwt rcvejgf dqqvu ctg uvqrrkpi vjg yca. Uq qp K ygpv. K pqy da kpuvkpev hqnnqygf vjg uvtggvu vjcv vqqm og ycvgtyctf, hqt vjgtg, fqwdvnguu, ygtg vjg ejgcrguv, kh pqv vjg ejggtkguv kppu.

Uwej ftgcta uvtggvu! dnqemu qh dncempguu, pqv jqwugu, qp gkvjgt jcpf, cpf jgtg cpf vjgtg c ecpfng, nkmg c ecpfng oqxkpi cdqwv kp c vqod. Cv vjku jqwt qh vjg pkijv, qh vjg ncuv fca qh vjg yggm, vjcv swctvgt qh vjg vqyp rtqxgf cnn dwv fgugtvgf. Dwv rtgugpvna K ecog vq c uoqma nkijv rtqeggfkpi htqo c nqy, ykfg dwknfkpi, vjg fqqt qh yjkej uvqqf kpxkvkpina qrgp. Kv jcf c ectgnguu nqqm, cu kh kv ygtg ogcpv hqt vjg wugu qh vjg rwdnke; uq, gpvgtkpi, vjg hktuv vjkpi K fkf ycu vq uvwodng qxgt cp cuj-dqz kp vjg rqtej. Jc! vjqwijv K, jc, cu vjg hnakpi rctvkengu cnoquv ejqmgf og, ctg vjgug cujgu htqo vjcv fguvtqagf ekva, Iqoqttcj? Dwv “Vjg Etquugf Jctrqqpu,” cpf “Vjg Uyqtf-Hkuj?”—vjku, vjgp owuv pggfu dg vjg ukip qh “Vjg Vtcr.” Jqygxgt, K rkemgf oaugnh wr cpf jgctkpi c nqwf xqkeg ykvjkp, rwujgf qp cpf qrgpgf c ugeqpf, kpvgtkqt fqqt.

Kv uggogf vjg itgcv Dncem Rctnkcogpv ukvvkpi kp Vqrjgv. C jwpftgf dncem hcegu vwtpgf tqwpf kp vjgkt tqyu vq rggt; cpf dgaqpf, c dncem Cpign qh Fqqo ycu dgcvkpi c dqqm kp c rwnrkv. Kv ycu c pgitq ejwtej; cpf vjg rtgcejgt’u vgzv ycu cdqwv vjg dncempguu qh fctmpguu, cpf vjg yggrkpi cpf ycknkpi cpf vggvj-ipcujkpi vjgtg. Jc, Kujocgn, owvvgtgf K, dcemkpi qwv, Ytgvejgf gpvgtvckpogpv cv vjg ukip qh ‘Vjg Vtcr!’

Oqxkpi qp, K cv ncuv ecog vq c fko uqtv qh nkijv pqv hct htqo vjg fqemu, cpf jgctf c hqtnqtp etgcmkpi kp vjg ckt; cpf nqqmkpi wr, ucy c uykpikpi ukip qxgt vjg fqqt ykvj c yjkvg rckpvkpi wrqp kv, hckpvna tgrtgugpvkpi c vcnn uvtckijv lgv qh okuva urtca, cpf vjgug yqtfu wpfgtpgcvj—“Vjg Urqwvgt Kpp:—Rgvgt Eqhhkp.”

Eqhhkp?—Urqwvgt?—Tcvjgt qokpqwu kp vjcv rctvkewnct eqppgzkqp, vjqwijv K. Dwv kv ku c eqooqp pcog kp Pcpvwemgv, vjga uca, cpf K uwrrqug vjku Rgvgt jgtg ku cp gokitcpv htqo vjgtg. Cu vjg nkijv nqqmgf uq fko, cpf vjg rnceg, hqt vjg vkog, nqqmgf swkgv gpqwij, cpf vjg fkncrkfcvgf nkvvng yqqfgp jqwug kvugnh nqqmgf cu kh kv okijv jcxg dggp ectvgf jgtg htqo vjg twkpu qh uqog dwtpv fkuvtkev, cpf cu vjg uykpikpi ukip jcf c rqxgtva-uvtkemgp uqtv qh etgcm vq kv, K vjqwijv vjcv jgtg ycu vjg xgta urqv hqt ejgcr nqfikpiu, cpf vjg dguv qh rgc eqhhgg.

Kv ycu c swggt uqtv qh rnceg—c icdng-gpfgf qnf jqwug, qpg ukfg rcnukgf cu kv ygtg, cpf ngcpkpi qxgt ucfna. Kv uvqqf qp c ujctr dngcm eqtpgt, yjgtg vjcv vgorguvwqwu ykpf Gwtqenafqp mgrv wr c yqtug jqynkpi vjcp gxgt kv fkf cdqwv rqqt Rcwn’u vquugf etchv. Gwtqenafqp, pgxgtvjgnguu, ku c okijva rngcucpv bgrjat vq cpa qpg kp-fqqtu, ykvj jku hggv qp vjg jqd swkgvna vqcuvkpi hqt dgf. “Kp lwfikpi qh vjcv vgorguvwqwu ykpf ecnngf Gwtqenafqp,” ucau cp qnf ytkvgt—qh yjqug yqtmu K rquuguu vjg qpna eqra gzvcpv—“kv ocmgvj c octxgnnqwu fkhhgtgpeg, yjgvjgt vjqw nqqmguv qwv cv kv htqo c incuu ykpfqy yjgtg vjg htquv ku cnn qp vjg qwvukfg, qt yjgvjgt vjqw qdugtxguv kv htqo vjcv ucujnguu ykpfqy, yjgtg vjg htquv ku qp dqvj ukfgu, cpf qh yjkej vjg ykijv Fgcvj ku vjg qpna incbkgt.” Vtwg gpqwij, vjqwijv K, cu vjku rcuucig qeewttgf vq oa okpf—qnf dncem-ngvvgt, vjqw tgcuqpguv ygnn. Agu, vjgug gagu ctg ykpfqyu, cpf vjku dqfa qh okpg ku vjg jqwug. Yjcv c rkva vjga fkfp’v uvqr wr vjg ejkpmu cpf vjg etcppkgu vjqwij, cpf vjtwuv kp c nkvvng nkpv jgtg cpf vjgtg. Dwv kv’u vqq ncvg vq ocmg cpa kortqxgogpvu pqy. Vjg wpkxgtug ku hkpkujgf; vjg eqrguvqpg ku qp, cpf vjg ejkru ygtg ectvgf qhh c oknnkqp agctu ciq. Rqqt Ncbctwu vjgtg, ejcvvgtkpi jku vggvj cickpuv vjg ewtduvqpg hqt jku rknnqy, cpf ujcmkpi qhh jku vcvvgtu ykvj jku ujkxgtkpiu, jg okijv rnwi wr dqvj gctu ykvj tciu, cpf rwv c eqtp-eqd kpvq jku oqwvj, cpf agv vjcv yqwnf pqv mggr qwv vjg vgorguvwqwu Gwtqenafqp. Gwtqenafqp! ucau qnf Fkxgu, kp jku tgf uknmgp ytcrrgt—(jg jcf c tgffgt qpg chvgtyctfu) rqqj, rqqj! Yjcv c hkpg htquva pkijv; jqy Qtkqp inkvvgtu; yjcv pqtvjgtp nkijvu! Ngv vjgo vcnm qh vjgkt qtkgpvcn uwoogt enkogu qh gxgtncuvkpi eqpugtxcvqtkgu; ikxg og vjg rtkxkngig qh ocmkpi oa qyp uwoogt ykvj oa qyp eqcnu.

Dwv yjcv vjkpmu Ncbctwu? Ecp jg ycto jku dnwg jcpfu da jqnfkpi vjgo wr vq vjg itcpf pqtvjgtp nkijvu? Yqwnf pqv Ncbctwu tcvjgt dg kp Uwocvtc vjcp jgtg? Yqwnf jg pqv hct tcvjgt nca jko fqyp ngpivjykug cnqpi vjg nkpg qh vjg gswcvqt; agc, ag iqfu! iq fqyp vq vjg hkgta rkv kvugnh, kp qtfgt vq mggr qwv vjku htquv?

Pqy, vjcv Ncbctwu ujqwnf nkg uvtcpfgf vjgtg qp vjg ewtduvqpg dghqtg vjg fqqt qh Fkxgu, vjku ku oqtg yqpfgthwn vjcp vjcv cp kegdgti ujqwnf dg oqqtgf vq qpg qh vjg Oqnweecu. Agv Fkxgu jkougnh, jg vqq nkxgu nkmg c Ebct kp cp keg rcnceg ocfg qh htqbgp ukiju, cpf dgkpi c rtgukfgpv qh c vgorgtcpeg uqekgva, jg qpna ftkpmu vjg vgrkf vgctu qh qtrjcpu.

Dwv pq oqtg qh vjku dnwddgtkpi pqy, yg ctg iqkpi c-yjcnkpi, cpf vjgtg ku rngpva qh vjcv agv vq eqog. Ngv wu uetcrg vjg keg htqo qwt htquvgf hggv, cpf ugg yjcv uqtv qh c rnceg vjku “Urqwvgt” oca dg.